"adjectif possessif : dire que qch appartient a qqun quelque chose : der Lehrer quelqu'un : ich mein Lehrer ich : du : er sie : wir : ihr : Sie :"	mein meine dein deine sein seine ihr ihre unser unsere euer euere ihr ihre Ihr Ihre ihr ihre
pronoms possessif das Buch adjectif possessif (lecon precedente) : das ist mein Buch pronom possessif : das ist meins au pluriel, parce que nous utilisons toujours die, on utilisera toujours le féminin terminaisons : masc : fem : neutre :	er (deiner) e (deine) s (deins)
4 cas	nominatif : DER MANN ist groß accusatif : Die frau trifft DEN MANN datif : Der Kollege gibt DEM MANN ein Buch genitif : Das Auto DES MANNES ist rot
Le nominatif est utilisé par le ... qui ... dans une phrase	"sujet fait / est en train de faire l'action"
"accusatif : lorsque .... (...) est .... par l'action"	"quelque chose, quelqu'un (l'objet direct) affecté"
"accusatif : seul l'orthographe des articles .... change. der (nom.) >>> ... (acc.) ein (nom.) >>> ... (acc.)"	masculins den einen